# 필수 부분

1. 가상 머신은 어떻게 동작하는가?

- 가상머신은 물리적 하드웨어 리소스 풀에서 만들어진 자체 cpu, 네트워크 인터페이스, 메모리, 스토리를 가지는 격리된 시스템으로 작동하는 컴퓨팅환경입니다.하이퍼바이저라고 불리는 소프트웨어가 필요에 따라 cpu 및 메모리와 같은 기본 물리적 컴퓨팅 리소스를 개별 가상 머신에 할당 함으로써  필수 컴퓨팅 리소스를 격리하고 VM의 생성과 관리를 지원합니다.
하이퍼바이저에는 2 타입이 존재하는데 타입 1은 하드웨어 위에서 직접 실행되며, 베어 메탈 하이퍼바이저라고도 불리며, 타입 2는 호스트 운영체제 위해서 실행됩니다. 물리적 하드웨어와 운영체제가 설치된 실제 컴퓨터를 호스트 시스템이라고 하며 가상머신 내부에서 실행되는 운영체제를 게스트 운영체제라고 하며 호스트 운영체제와는 독립적으로 작동합니다.


2. 어떤 운영체제를 선택했는가

- Debian

3. Rocky와 Debian의 간단한 차이점 비교

- 둘다 기본적으로 오픈 소스 운영체제이지만 주요 차이점이 있습니다.
CentOS의 대체로 만들어진 배포판으로 RedHat과 호환성을 유지하며 에터프라이즈 환경에서 안정성과 신뢰성을 제공하는 것이 주 목적이라고 할 수 있으며, Debian은 광범위한 하드웨어와 소프트웨어 호환성을 제공하는 것을 목표로하며 커뮤니티 중심의 배포판입니다.
Rocky는 RPM 패키지와 YUM/DNF 패키지 관리 시스템을 사용하며, DEB 패키지와 APT 패키지 관리 시스템을 사용합니다.
그 밖에도 Rocky는 엔터프라이즈 환경에 10년이상의 긴 지원주기를 가지는 반면에서 Debian는 버전이 세가지로 나뉘는데 (stable, test, Unstable) 안정 버전은 2년에 한 번 릴리스됩니다.

4. 가상머신의 목적
- 하나의 컴퓨터로 서로 다른 두 개 이상의 운영체제를 실행하고자 할 때
- 하나의 컴퓨터 자원을 여러 사용자에게 나눈어 주는 상황에서 상호 간섭을 없애고 싶을 때
- 컴퓨ㅓ의 다른 부분에 영향을 주지 않는 독립 환경을 만들고 싶을 때

5. aptitude와 apt의 차이점 AppArmor란 무엇인가 스크립트가 10분마다 출력되고 있어야함.

aptitude는 사용자 인터페이스를 추가해 사용자가 대화형으로 검색해 설치, 제거할 수 있는 high-level 패키지 관리 도구입니다. 데비안을 위해 만드어졌지만 rpm기반 패키지까지 확장됩니다.
텍스트 기반 대화형 인터페이스와 비대화형 command line 모드에서도 작동된다.

apt는 소프트웨어의 설치와 제거를 처리하는 패키지 관리 툴이다. 초기에는 .deb 패키지르 관리하기 위해 만들었지만 현재는 rpm패키지 매니저와도 호환된다. apt는 그래픽 인터페이스 없이 명령어로 사용한다. 설치할 패키지 명을 입력하면 etc/apt/sources/list에 지정된 소스 목록에서 해당 패키지 + 종속성 목록과 함께 찾아 자동으로 설치한다.  즉 종속성 문제를 신경쓰지 않아도된다, 굉장히 유연해서 사용자가 직접 새로운 소스 목록을 추가하거나 시스템이 업그레이드되도 해당 패키지를 업데이트 하지 않게 해 현재 버전을 계속 사용하는 등의 작업을 할 수 있다. 
같은 패키지 관리 도구인데 차이점은 다음과 같다.
aptitude가 더 방대하고 apt-get, apt-cache를 포함한 기능들을 포함.
get이 패키지 설치, 업그레이드, 종속성 검사등을 한다면 aptitude는 이보다 많은 일을 할 수 있다. aptitude는 특정 패키지를 삭제할 때 사용되지 않는 패키지까지 삭제하는 반면 apt는 apt-auto-remove get autoremove 처럼 구체적으로 명시해줘야함, apt는 설치, 제거 중 충도이 일어나면 종료되지만 aptitude는 해결 방법을 제시할 수 있다.

6. AppArmor는 시스스템 관리가 프로그램 프로필 별로 프로그램의 역량을 제한할 수 있게 해주는 리눅스 커널 보안 모듈이다. 프로필들은 네트워크 엑세스, raw소켓 엑세스 그리고 파일의 읽기, 쓰기, 실행 같은 능력을 허용할 수 잇다. 강제적 접근 통제(MAC)를 제공함을써 전통적인 유닉스 임의적 접근 통제(DAC)모델을 보완한다.

DAC(임의적 접근 통제)
시스템 객체에 대한 접근으 사용자나 그룹의 신분을 기준으로 제한
사용자나 그룹이 객체의 소유자라면 다른 주체에 대해 해당 객체에 대한 접근 권한 설정 간으
자신의 판단에 의해 권한을 줄 수 있기 떄문에 임의적이라고 함.

MAC(강제적 접근 통제)
미리 정해진 정책과 보안 등급에 의거하여 접근 통제
자원에 대한 접근은 주체의 보안 등급과 보안레벨에 기반
관리자만이 객체의 보안레벨, 주체의 보안등급을 수정할 수 있음
높은 보안을 요구하는 정보는 낮은 보안 수준의 주체가 접근할 수 있음.
객체의 소유자라고 해도 정책에 어긋나면 객체에 접근할 수 없음


